Muy buenas compañeros, os escribo para haceros una propuesta sobre cómo podríamos articular la publicación y futuro desarrollo, de rango/DynaRange (o como se pudieran llamar, eso es lo de menos).

La principal cuestión, y aquí me falta la opinión de Juanma que es un poco esquivo a la hora de decir lo que le gusta en la vida aparte de programar 😝, son las distintas motivaciones de cada uno, y creo que he encontrado la forma perfecta de convertir esta divergencia en oportunidad:

Yo lo que quiero es construir una herramienta altamente técnica, no necesariamente amigable para un fotógrafo medio, con énfasis en la precisión, para medir el rango dinámico de una cámara. En este sentido mi interés es tener un CLI potente con las funciones que estamos definiendo, y un GUI pelado que se limite a replicar exactamente lo que ya hace el CLI, solo que con un ratón. No tengo ambición de ir más allá de este concepto, o de vender el software u obtener beneficio económico del mismo.
Hugo busca un proyecto a largo plazo de construir por un lado un programa mucho más amigable y que pueda usar cualquier fotógrafo para hacer las mismas funciones, y por otro ir recopilando una BBDD de parámetros de rendimiento de las distintas cámaras del mercado. Básicamente un Photons to photos español. Aquí entraría todo tipo de motivaciones económicas (merecidas dado el trabajo y recursos que se pondrán por detrás), desde vender ese software, cobrar por consultar la BBDD, impartir docencia usando el software,…
 
La solución perfecta la tenemos en la propia licencia de software libre (y aquí quiero dejar claro que software libre no es igual a software gratuito, es software de código libre-mente distribuido). La propuesta es que rango y su código fuente (tanto el CLI como el GUI pelado que implemente exclusivamente los comandos del CLI, vamos a llamarlo rangoGUI), se publiquen en abierto en GitHub con la licencia GPL 3.0. Esta licencia permite que cualquier persona use el código fuente para hacer adaptaciones o mejoras sobre él, y lo distribuya incluso cobrando por él pero bajo los requisitos de la licencia GPL 3.0. Aquí entraría en juego DynaRange (que tendría un GUI mucho más elaborado y con más funciones que rangoGUI). La licencia GPL 3.0 del código original obliga a que, si se vende o distribuye DynaRange, a los receptores se les debe hacer accesible el código fuente (ver abajo). Pero DynaRange ya no tiene por qué tener un GitHub público con el código fuente, solo lo recibirían de algún modo quieres lo reciban.

La licencia GPL 3.0 hace énfasis en la herencia del código. Puedes usar un código y modificarlo para hacer un programa propio, pero si redistribuyes ese programa (cobrando o no) debe seguir sujeto al mismo tipo de licencia:

“For example, if you distribute copies of such a program, whether gratis or for a fee, you must pass on to the recipients the same freedoms that you received.  You must make sure that they, too, receive or can get the source code.  And you must show them these terms so they know their rights.”

Entonces y ahora aclaro: a mí la parte que me interesa es la primera, la del CLI y su GUI pelado, que es la que contiene todos los algoritmos. No me interesa desarrollar la parte de usuario y BBDD, y tampoco tengo claro que pudiera aportar gran cosa porque estamos hablando de un programa muy orientado al usuario final (donde se pueda meter una carta disparada de cualquier manera y rectificarla a mano, que permita hacer comparaciones entre cámaras de una BBDD, con gráficos de barras en lugar de líneas,..). A mí eso me parece un proyectazo que se sale de mis intereses y capacidades y lo suyo además es que tenga un dueño único que tome todas las decisiones y lo acompañe en el tiempo.

Bueno, como decía por Whatsapp, y a falta de que Juanma comente su parecer porque es quien menos claro tengo qué le motiva y hasta dónde quiere llegar, ésta es mi propuesta. Ya me contestáis, si queréis por el grupo de Whatsapp.

Salu2!